# 谓语

## 1.谓语成分
看几个错误例子:  
  1. JavaScript must very handsome.
  2. My mother love me so much.
  3. The front is building the house.(前面正在盖房子呢!)

改正:  
1. JavaScript must be very handsome.
2. My mother loves me so much.
3. The house is being built in front.

总结: 谓语就是具有**时态**和**语态**(主动、被动)的实意动词或系动词

## 2.一句话中能否出现两个或两个以上的动词或动词词组
错误例子:
1. Do nothing is my habit.
2. I enjoy sleep.
3. My dream is become a frontend master.
   
改正:
1. Doing nothing is my habit.
2. I enjoy sleeping.
3. My dream is becoming a frontend master.

总结:  
1. 以上例子证明动词不能做主语、宾语、表语.
2. 将动词变成非谓语动词的方式:  
   1. V -ing (表示主动或进行)
   2. V -ed (表示被动或完成)
   3. to do (表示目的或将来)

## 3.非谓语动词除了不当谓语,可以充当任何成分
1. 作主语:  
   It is no exaggeration <u>to say that health is to people what perfume is to flowers.</u>  
   注: 动词不定式作主语时, 常用 it 作形式主语, 把真正的主语后置
2. 作表语:  
   My dream is <u>to become a frontend master.</u>
3. 作宾语:  
   Shiyan hopes <u>to travel round the world</u>
4. 作定语:  
   I have a meeting <u>to attend</u>
5. 作状语:  
   She sold her hair <u>to buy the watch chain</u>

## 4.一句话中有多个动词, 选哪个作谓语呢?
1. 听到这个消息, 她开心地跳了起来.  
   <u>Hearing</u> the news, she jumped with joy. 
2. 圣诞节来了, 春节就不远了.  
   Chrismas <u>approaching</u>, the Spring Festival will be around the corner.  
   
小结: 句子想表达哪个动作, 就留哪个动词作谓语, 一般跟在主语后面的就是主要动作, 剩下的变成非谓语.

## 5.动词的分类
1. 实意动词  
   1. 及物(后接宾语, 如: read, say, think, find, buy)  
      如: I read the book.
   2. 不及物(后不直接加宾语, 必须加介词再跟宾语 如: go, come, happen, listen, agree), 如:  
      - I agree with you.
      - I go to school by bus. 
      - I listen to music.
2. 系动词  
   参考 [1.简单句之中英文差异](./1.%E7%AE%80%E5%8D%95%E5%8F%A5%E4%B9%8B%E4%B8%AD%E8%8B%B1%E6%96%87%E5%B7%AE%E5%BC%82.md)
3. 助动词  
   本身无意义, 是帮助其他谓语动词一起构成否定|疑问|时态|语态的词
   1. be (am, is, are, was, were, been, being)  
   2. have, has (had, having)  
   3. will (would)
   4. do, does (did)
4. 情态动词  
   有一定意义, 但不能单独作谓语  
   1. can (could)
   2. may (might)
   3. must
   4. shall (should)
   5. will (would)
   6. dare (dared)
   7. need
   8. have to... / had better...