# 定语

## 1. 什么是定语
先看几个例子:  
1. 他的妻子是个爱慕虚荣的女人  
   "他的" 修饰 "妻子" (代词修饰名词)  
   "爱慕虚荣的" 修饰 "女人" (形容词修饰名词)
2. 执着于自己梦想的那个男人最后死了  
   "执着于自己梦想的" 修饰 "男人" (非谓语修饰名词)  
   "那个" 修饰 "男人" (代词修饰名词)
3. 男人爱上了塔希提岛上的姑娘, 这个岛是一个与世隔绝的地方  
   "塔希提岛上的" 修饰 "姑娘" (介词短语修饰名词)
   "一个与世隔绝的" 修饰 "地方" (形容词修饰名词)  

小结: 只要听到...的, 后面跟名词, 那么修饰这个名词的就叫定语.

## 2.什么可以作定语
1. 单词作定语  
   单词包括形容词, 名词, 代词, 数词, 分词  
   举例:  
   1. a handsome boy
   2. an old computer
   3. tomato noodles  
   以上的 handsome, old, tomato 为定语, 因为放在名词前, 所以也称为前置定语

   翻译: 这个证券经纪人的梦想是成为一名画家  
   The stockbroker's dream is to become a painer 或 The dream of the stockbroker is to become a painer(介词短语作后置定语)
2. 短语作定语  
   1. 介词短语作后置定语  
      The hero <u>without any painting foundation</u> dreams of becoming a painter  
      没有任何绘画基础的男主人公梦想成为一名画家.  
      without any painting foundation 属于介词短语, 修饰 hero  
   2. 分词短语作定语  
     The hero <u>infected with leprosy</u> continues to paint as if death had never been close to him.  
     感染了麻风病的男主人公继续努力画画, 就好像死神从未靠近他一样.  

      The man <u> abandoning his family and job</u> went to Paris.  
      抛弃了家人和工作的这个男人去了巴黎
    3. to do 作定语  
       Many people assume their responsibilities <u> to finish the work </u>.  
       许多人承担起完成这项工作的责任
3. 从句作定语  
   这里先简单了解一下, 不需要追究 that 和 which 的区别, 后面会详细讲解  
   1. 爱塔一直照顾着完成了巨型壁画的这个男人  
      Ata has been taking care of the man <u>who finished the giant mural</u>.
   2. 他的妻子遵守了焚毁挂满壁画的屋子的遗言  
      His wife kept her promise to burn down the house <u>which is full of murals</u>.  

    补充:
   1. 这是一个关于月亮和六便士的故事  
      This is a story about the moon and six pence  
      介词短语作定语, 不止一个单词放在所修饰的名词之后
   2. 那个被抛弃的男人离开了这个时间  
      The man dumped left the world 或 The dumped man left the world.  
      注意: 过去分词作定语时, 即使只有一个单词页可以放在名词后, 当然也可以放在名词前.
## 3.定语从句细讲
1. 定语从句的构成部分  
   Her favorite celebrity is Ma Long who is good at playing table tennis.  
   分析:  
   先行词: Ma Long (即要修饰的名词)  
   引导词: who  
   分句: is good at playing table tennis

2. 定语从句的引导词  
   1. 先行词是人, 引导词: that, who, whom, whose;
   2. 先行词是物, 引导词: that, which, whose;
   3. 先行词是时间, 引导词: that, which, when;
   4. 先行词是地点, 引导词: that, which, where;
   5. 先行词是原因, 引导词: that, which, why;
   
   例子:  
   6. Tiechui is the millionaire <u>that/who</u> fall in love with Dayan.  
   分析: 从句缺主语, 所以使用 that 或 who.
   7. Tiechui is the millionaire <u>that/who/whom</u> fall in love with Dayan.  
   分析: 从句缺宾语, 所以可以用 that, who, whom.
   8. Tiechui is the millionaire <u>whose</u> father is impoverished.   
   分析: 从句主系表都不缺, 所以不能用 that, who, whom, 而 whose 可以作定语, 修饰从句的主语 father.
   9. My husband might never forget the days <u>when</u> he fell in love with his old flame  
   分析: that/which 是代词(记住就好), 可以在从句充当主语, 宾语或者表语. when 是副词(记住就好), 不能充当主谓宾. 因为从句不缺主谓宾, 所以用 when.
   10. My husband might never forget the days <u>that/which</u> they spend.  
   分析: 从句缺宾语, 只能用 that/which.
   11. I enjoy staying in the village <u>where</u> I was born.  
   分析: 从句不缺主谓宾, 不能用 that/which, 只能用副词 where.
   12. I enjoy staying in the village <u>that/which</u> looks poor.  
   分析: 从句缺主语, 只能用 that/which.  
  
  > 总结:  
  > 1. 代词(在从句中充当主语, 宾语或谓语): who, whom(仅当宾语), that, which.
  > 2. 副词(在从句中不能充当主干): where, when, why.
  > 3. 形容词(在从句中当定语): whose.

  练习:   
  1. 小心! 不要靠近这所房子, 房顶正在修理.  
     Watch out! Don't get too close to the house ___ roof is under repair.  
     解析:  
     1. 先行词是物, 可填: which/that 或者 whose.
     2. which/that 必须充当主语或宾语, 而这里的从句不缺主语和宾语, 所以填 whose.
  2. 我们生活在一个事物飞速变化的时代.  
     We are living in an age ___ everything is changing rapidly.
     解析:  
     1. 先行词是时间, 可填: which/that 或者 when.
     2. 从句不缺主语和宾语, 填 when.
  3. 我认为大雁是能帮助你学好英语的同学.  
     I think Dayan is the student ___ can help you to improve your English.  
     解析:  
     1. 先行词是人, 且从句缺主语, 可填 that/who.
  4. 我写信给你的原因是想跟你道歉.  
     The reason ___ I'm writing to you is to express my apologies.  
     解析:  
     1. 先行词是原因, 可填: that/which/why
     2. 从句主语和宾语都不缺, 填 why
  5. 想参加比赛的同学请在这里写上你的名字  
    Those ___ want to participate in the competition please write down your names here.  
     解析:  
     1. 先行词是 Those 指人, 且从句缺主语, 可用 that/who.
  6. 在北京生活了60年以后, 她回到了她的故乡.  
     After living in Beijing for sixty years she returned to the small town ___ she grew up as a child.  
     解析:  
     1. 先行词是地点, 可填: that/which/where.
     2. 从句不缺主干, 所以填 where.  
